所以我觉得
在长沙夏天也不舒服
冬天也不舒服很难
他听不懂我
我听不懂他
可是我很饿
我很饿我要吃东西
然后我就学我旁边的人说话
大家好这里是XiaoguaChinese
我是蔚萱
我是Sarina萨萨
你们好
萨萨我们今天要聊什么
今天我想和蔚萱聊一聊城市
萨萨去过很多城市对不对
对
我去过很多不一样的城市
我在北京住了四年
五年
我现在在长沙
蔚萱知道长沙在哪里吗
我知道长沙在中国的南边
对在南边
我和蔚萱的老家一样
都是在内蒙古
对
所以我也去过内蒙古很多的城市
蔚萱呢你去过很多城市吗
中国的城市有北京上海
西安成都重庆
很多
差不多有10多个城市
你是去旅游吗
对
有旅游然后也有别的原因
然后也去过国外的城市
比如我去过非洲
也去过阿根廷
萨萨也去过国外对不对
对我去过韩国
那萨萨
为什么你会离开原来的城市
为什么会离开内蒙古
我是因为上大学的时候
我考到了四川成都的大学
所以我离开内蒙古
去成都上大学
你去成都上大学
对
成都什么大学
四川师范大学
老师的大学
太好了
那我和你很像
我第一次离开内蒙古也是因为上学
你在哪里上大学
你猜
一个离成都很近的
很近的城市
重庆吗
真的吗
那我们真的很近
对
我去重庆上大学那个是第一次
我离我的家
我的老家
很远很远
对
我记得那个时候没有高铁
我去成都上学要坐45个小时的火车
我和你应该是一样的火车
可能先到成都再到重庆对吗
对然后我从成都去重庆要坐动车
就是比火车快一点的火车
然后可能要坐两个小时
最后我到了重庆
好吧
那蔚萱你现在还在重庆吗
不我现在不在重庆
我现在在威海
萨萨你知道威海吗
我知道
威海有大海
对
威海在海边
它在中国的北边北方
然后东边
是中国的大陆
最最最最东边的一个城市
威海离韩国很近
对我知道
从威海坐飞机去韩国可能一个多小时
对很快很快
那你喜欢威海吗
我喜欢我喜欢威海
萨萨呢
你现在在哪
我在长沙
你在长沙
为什么为什么你去长沙
因为我的老公
他是湖南人
但是我和我的老公不是在长沙认识的
我们是在北京认识的
对
我们在北京认识
在北京结婚
所以你去北京是为了工作
对
我在北京有很多工作机会
所以就住在北京很多年
然后你们在北京工作
在北京结婚
可是现在你们住在长沙
对
有意思
那萨萨你觉得在长沙
什么对你来说是最难的
你最大的挑战是什么
对
我觉得最难的就是长沙的气候
气候就是天气
天气冷还是热
经常下雨吗
长沙是一个夏天非常热
冬天非常冷又经常下雨的城市
在北方不经常下雨
对对
冬天的时候家里很暖和不冷
对对对对
所以我觉得
在长沙夏天也不舒服
冬天也不舒服
很难
那冬天你在长沙很冷怎么办
我可能要穿很厚很大的衣服
湖南人说湖南有一个省服
省服就是这个省他们都会穿的衣服
就是一个很大的衣服
因为家里太冷了
明白
那我觉得我的冬天很开心
因为我们有暖气
暖气就是可以让家里暖和的机器
对不对
对
就是可能是一个管
也有可能是在地上
里面有热水
然后家里面就不冷
家里面是
很舒服很暖和
家里面比外面更舒服更暖和
对
我的家里也有
看到吗这个就是
这个不是空调
对这个不是
这个是暖气
可以自己打开
那萨萨
你的冬天应该很舒服
对不对
因为不会很冷
可能比没有暖气的家好一点
但是也很冷
冬天的时候你的家里有多少度
我现在应该有20度
最热的时候20
明白明白
我家冬天的时候
热死了
对
北方每个家里都有这个暖气
对不对
对所以我觉得
这个暖气太热了
冬天的时候有26度
27度
我出汗太热了
但是如果你在长沙生活
你会觉得
太好了能有25度
那很好
长沙很多人
他们习惯了冬天很冷
所以他们的家里没有暖气
我刚来长沙的时候
家里没有暖气
最冷的时候家里只有两度
2度比我家的冰箱
都冷
对
比冰箱还要冷所以长沙的天气是最难
最难让我舒服的
或者适应的
明白
那威海呢
你在威海有没有什么觉得很难的地方
我觉得威海还好
但是我去重庆的时候我觉得很难
第一个难的事情是说话
就是南方和北方说话不一样
对
然后比如我们上学
我们中午要去吃饭对不对
吃饭有一个阿姨
她站在那
我跟她说你好
我想吃这个
然后她听不到我说话
对
她不看我
然后我一直说
你好你好你好
她不看我
然后她看我旁边的人
因为我旁边的那个同学
他会说重庆话
阿姨不明白你说什么对吗
对她不知道
所以听不到
对
我在四川的时候也有这个问题
就是四川人都说四川话
对
所以她听不懂我
我听不懂她
可是我很饿
我很饿我要吃东西
然后我就学我旁边的人说话
然后我说娘娘
娘娘就是阿姨
阿姨
对娘娘
我要哪个
哪个就是这个
然后她听懂了
她听到了
然后她给我饭
我也因为这个问题学了四川话
虽然我们都是中国人
可是在不一样的地方有不一样的方言
所以我们也要学新的方言
对和去外国是一样的
所以这个是第一个
我觉得语言说话
很难
然后第二个是习惯
生活的习惯不一样
有什么不一样的习惯
萨萨
你在内蒙古的时候
冬天你经常洗澡吗哦
冬天可能一个星期洗一次澡
对
然后我在重庆的时候遇到了这个问题
我的同学问我
蔚萱你今天不洗澡吗
我说我今天不洗澡
然后他们就看我很奇怪
他们觉得我很奇怪
为什么你不每天洗澡
他们觉得你不爱干净
对他们觉得这个人很奇怪
你为什么不洗澡
可是我觉得我很正常
我不奇怪
因为北方的冬天很冷
不会出很多汗
对
所以不用每天洗澡
对而且如果每天洗澡
我的皮肤就会感觉很很干
很不舒服
对
可是我的同学说不
你现在在重庆
你应该每天洗澡
这个和长沙是一样的
因为长沙夏天非常热
如果我一天不洗澡
我会觉得
我没有办法睡觉
我一定要洗个澡再睡觉
夏天我现在在威海
我也差不多每天会洗澡
但是很快
就是水下来一冲
然后OK可能5分钟
10分钟
但是在内蒙古
如果我们说
洗澡是一个很长时间的事情
对可能20分钟
30分钟
是一个很重要的事情
所以
我们要有很长的时间去做这个事情
所以这个是我觉得两个不一样的地方
一个是语言
然后一个是生活习惯
那蔚萱威海吃的东西你觉得好吃吗
好吃
威海因为它在海边
所以有很多海鲜
然后我很喜欢很喜欢很喜欢海鲜
所以我很开心
长沙人很喜欢吃辣
对
还好我也可以吃辣
太好了如果我不可以吃辣
我不能在长沙生活
我记得我以前很喜欢吃辣
然后我以为我可以吃很多很多辣
然后我去重庆
我的同学问我
蔚萱你喜欢吃辣的吗
我说嗯嗯嗯
我喜欢
然后她说走
我们去吃火锅
我吃完以后我觉得好辣好辣
我可以住在厕所里
对
我第一次吃四川的火锅
也是我和我的同学四个人去吃火锅
因为我们住在一起
回家以后我们4个
快出来我要去厕所
你快出来
我也要去厕所
我们也是
然后
因为我们的那个卫生间是我们的房间
我们四个人有一个卫生间
对
所以我们都很着急
你快出来
你还没好吗
太可怜了
对
然后我觉得我在重庆生活了四年以后
我比以前可以吃更多的更多的辣
对
你练习了吃辣
每天都在练习
对我也是
我现在很能吃辣
那你很棒萨萨
我觉得
我现在不可以吃很多的辣的东西
因为威海也不吃辣对吗
对
我觉得威海人不是非常非常喜欢吃辣
威海人没有南方人喜欢吃辣
好的
萨萨
你现在
你喜欢长沙吗
我觉得我比刚来的时候更喜欢长沙
但是长沙不是我最喜欢的城市
你最喜欢的城市是什么
我喜欢北京
为什么
有些人觉得你喜欢北京
是因为北京是一个很大的城市
但我觉得不是
可能因为我是北方人
我在北京生活很舒服
而且北京可以找到...
我是一个很喜欢吃的人
在北京可以找到中国所有的食物
对你可以找到四川的食物
也可以找到湖南的食物
也可以找到内蒙古的食物
我每天都可以吃不一样的好吃的东西
萨萨
我和你完全不一样
不一样
我不想去北京
我在北京一年
然后我觉得
好累
对北京生活很累
对
上班
我住的地方和我的公司我觉得很远
我如果坐地铁差不多一个小时
对
而且地铁里面
有很多很多人
对我在地铁里这
很多人这样这样
对所以我不想去北京
但是我也是一样的情况
我的工作离我住的地方很远
但是我很喜欢坐地铁的感觉
喜欢人多的感觉吗
不是人特别多的时候
就是可能没有很多人
我可以坐在地铁里
夏天的时候地铁里不热
对我可以坐着看手机
我觉得人不多的时候
北京的地铁很舒服
因为有空调
所以我们不热然后地铁里面也很干净
对所以我很喜欢
而且地铁不会堵车你去哪里都很快
在北京如果开车
我觉得对我来说太难了
但是你在北京的时候有车吗
我的姨妈就是我的妈妈的姐姐
她有车
然后她开车然后我觉得
你开吧我想去坐地铁
对
我更喜欢坐地铁
对而且北京他会有一个政策
就是有一个规定
今天你可以开可能明天你不可以开车
对这个要看你的汽车的车牌对吧
最后一个数字
对所以有的时候我觉得
很不方便
因为我们要看今天可不可以开车
因为北京车太多了
他只能让一半的车今天开开车
所以我觉得有地铁可以
可是我还是不想去北京
我明白
我觉得威海很好
那你最喜欢的城市是威海吗
现在是
现在我觉得威海很好因为威海很小
它是很小的一个城市
如果在一个很大的在市里
我们不说在郊区
郊区就是在城市的外面
就是如果在城市这个地方
从很北的地方去很难的地方
开车可能半个小时
一个小时啊
所以很小
所以
蔚萱你喜欢小城市
不喜欢大城市
对
如果生活的话
我觉得
小城市很舒服
因为没有很多人
然后空气这里的天气也很好
听起来很好
我们离开北京的时候
也不知道会去哪个城市
我和我的老公说我想去青岛
应该和威海很像
对对对对
但是青岛比威海大
它是一个更大的城市
你是北方人
还是更适合在北方的城市生活
对
那萨萨
长沙是你最喜欢的城市吗
长沙不是我最喜欢的城市
可能是
如果要说第一第二第三第四
长沙可能排到第十
第十
为什么除了天气还有别的原因吗
为什么不喜欢长沙
可能我觉得最重要的原因是
北方人在南方的城市生活
没有很舒服的感觉
很多地方都不一样
像你说的语言啊
天气吃的食物嗯
还有生活的习惯都不一样
那第一是哪个城市
第一是北京
第一是北京第二呢
第二可能是南京
为什么南京
南京也热
对因为我去过一次南京
我觉得南京的人很好
他们对你很热情
而且我去的时候南京的天气很好
明白
那第三是哪个
第三是珠海
珠海
为什么是珠海
因为我没有...
内蒙古没有大海
我小的时候没有见过大海
在珠海是一个不太大的城市
但是有海
我觉得在珠海生活很舒服
又可以看海
很好
有意思
如果是我的话
第一我觉得威海可以
对
因为威海有海
然后它的天气也很好
冬天还有很多很多的雪
所以
我觉得
可以如果
如果有一天
我不在威海
第二个城市
可能是成都
我觉得成都也很好
成都的吃的很好吃
对
有很多好吃的
然后我觉得成都的生活很轻松
不是很快
对
我觉得可以
然后第三个城市
不在中国
第三个城市
是我以前在阿根廷的一个
很小很小
它不是一个城市
它是一个镇
对
这个镇的名字叫奥拉瓦利亚
是个很小的城市
一个很小的镇
但是很舒服
它的镇很安静
然后没有很多人
镇里面有一个很长的河
所以下班以后
我们就是去那个河边
有很漂亮
很长很长的草地
然后我们躺在那里
对
大家可以聊天
或者走路
我觉得这个生活太好了
对听起来就很好很开心
对所以我喜欢很慢的很慢的生活
很慢很安静的生活
好的
萨萨呢
你喜欢很快的还是很慢的
很舒服的生活
可能我也喜欢慢一点的生活
因为我不喜欢出门
我喜欢在家里
我有的时候他们说我在长沙很浪费
因为长沙有很多好玩的地方
但是我都不去
你只想吃好吃的
对
好玩的地方
你想让我出去
你要说我带你去吃好吃的东西
可以OK
那很好
如果以后我去长沙
你可以带我一起
我们去吃很好吃的东西
对我可以带你一个月
每天吃不一样的东西
那我要去
每天都吃很多不一样的东西
但我不能每天都给钱
我可以我花钱
那可以
没问题